# pronoun_interrogative Article
## מִי

### Question—Who?

* GEN 24:65

    * מִֽי־הָאִ֤ישׁ הַלָּזֶה֙ 

    * Who is that man? 

* EXO 15:11

    * מִֽי־כָמֹ֤כָה בָּֽאֵלִם֙ יְהוָ֔ה 

    * Who is like you, Yahweh, among the gods? 

### With ל preposition

* GEN 32:18

    * לְמִי־אַ֙תָּה֙ 

    * To whom do you belong? (Literally, to whom you)

### Embedded question

* GEN 21:26

    * לֹ֣א יָדַ֔עְתִּימִ֥י עָשָׂ֖ה אֶת־הַדָּבָ֣ר הַזֶּ֑ה 

    * I do not know who has done this thing. 

### Wish / Optative—would that 

* 2SA 15:4

    * מִי־יְשִׂמֵ֥נִי שֹׁפֵ֖ט בָּאָ֑רֶץ 

    * I wish that I were made judge in the land  

* 2SA 23:15

    * מִ֚י יַשְׁקֵ֣נִי מַ֔יִם 

    * If only someone would give me water to drink  

### Adverbial—how

* AMO 7:2

    * מִ֥י יָק֖וּם יַֽעֲקֹ֑ב 

    * How will Jacob survive?  

## MAH

### What?

* 1SA 20:1

    * מַה־פִּשְׁעִי֙ 

    * What is my offense? 

* JDG 18:18

    * מָ֥ה אַתֶּ֖ם עֹשִֽׂים 

    * What are you doing? 

### with prepositions

במה = by what / how

* GEN 15:8

    * בַּמָּ֥ה אֵדַ֖ע 

    * How will I know?

כמה = like what  / how many, how much

* GEN 47:8

    * כַּמָּ֕ה יְמֵ֖י שְׁנֵ֥י חַיֶּֽיךָ 

    * How long have you lived? (literally, How many are the days of the years of your life?)

למה = for what / why

* GEN 4:6

    * לָ֚מָּה חָ֣רָה לָ֔ךְ וְלָ֖מָּה נָפְל֥וּ פָנֶֽיךָ 

    * Why are you angry and why are you scowling?  

עד-מה = until what / how long

* PSA 79:5

    * עַד־מָ֣ה יְ֭הוָה תֶּאֱנַ֣ף לָנֶ֑צַח 

    * How long, Yahweh? Will you stay angry forever?

על-מה = upon what / why 

* NUM 22:32

    * עַל־מָ֗ה הִכִּ֙יתָ֙ אֶת־אֲתֹ֣נְךָ֔ 

    * Why have you struck your donkey?  

### Adverbial—how

* 2KI 4:43

    * מָ֚האֶתֵּ֣ן זֶ֔ה לִפְנֵ֖י מֵ֣אָה אִ֑ישׁ  

    * What, should I set this before a hundred men? 

### why

מה is used with זה

* EXO 14:15

    * מַה־תִּצְעַ֖ק אֵלָ֑י 

    * Why are you continuing to call out to me? 

## אֵ֗יךְ

adv of manner--how?

* PSA 137:4

    * אֵ֗יךְ נָשִׁ֥יר 

    * How could we sing?

* 1KI 12:6

    * אֵ֚יךְ אַתֶּ֣ם נֽוֹעָצִ֔ים 

    * How do you advise me 

## אַיֵּ֖ה

adv of place--where?

* GEN 18:9

    * אַיֵּ֖ה שָׂרָ֣ה אִשְׁתֶּ֑ךָ 

    * Where is Sarah your wife? 

* Gen 4:9

    * אֵ֖י הֶ֣בֶל אָחִ֑יךָ 

    * Where is Abel, your brother?

* GEN 19:5

    * אַיֵּ֧ה הָאֲנָשִׁ֛ים אֲשֶׁר־בָּ֥אוּ אֵלֶ֖יךָ 

    * Where are the men that came in to you?