# particle_definite_article Article
Hebrew has two particles that mark definiteness. The Hebrew idea of definiteness does not always translate to definiteness in other languages.

## ה

### Already mentioned
* 1KI 3:24

    * וַיֹּ֥אמֶר הַמֶּ֖לֶךְ קְח֣וּ לִי־חָ֑רֶב וַיָּבִ֥אוּ הַחֶ֖רֶב לִפְנֵ֥י הַמֶּֽלֶךְ 

    * And the king said, “Give me a sword.” And they brought the sword before the king.

### Well known fact
* GEN 22:6

    * וַיִּקַּ֨ח אַבְרָהָ֜ם אֶת־עֲצֵ֣י הָעֹלָ֗ה ... וַיִּקַּ֣ח בְּיָד֔וֹ אֶת־הָאֵ֖שׁ וְאֶת־הַֽמַּאֲכֶ֑לֶת

    * And Abraham took the wood for the burnt offering … and he took the fire and the knife in his hand.

### Possessive
* 1SA 16:23

    * וְלָקַ֥ח דָּוִ֛ד אֶת־הַכִּנּ֖וֹר 

    * And David took his harp (literally, And David took the harp)

### Demonstrative
* 1SA 24:19

    * הַיּ֔וֹם  

    * today (literally, the day)

### Distinctive
* 1KI 18:39

    * הָאֱלֹהִֽים 

    * The true God (literally, the God)

### Vocative is rare. 
* 2KI 6:26

    * הוֹשִׁ֖יעָה אֲדֹנִ֥י הַמֶּֽלֶךְ 

    * Give aid, O king!

### Relative 
#### Participle
* GEN 12:7

    * לַיהוָ֖ה הַנִּרְאֶ֥ה אֵלָֽיו 

    * To YHWH, the one who appeared to him

#### Perfect
* JOS 10:24

    * הֶהָלְכ֣וּא אִתּ֔וֹ 

    * who followed him

### Generic classes
* GEN 8:7

    * הָֽעֹרֵ֑ב 

    * a raven (literally, the raven)

### Superlative

* 1SA 16:11 

    * הַקָּטָ֔ן

    * the youngest (literally, the young)



## אֶת

אֶת is used to mark the direct object an make it definite.

* GEN 2:8

    * יְהוָ֧ה אֱלֹהִ֛ים... וַיָּ֣שֶׂםשָׁ֔ם אֶת־הָֽאָדָ֖ם 

    *  YHWH Elohim … placed there Adam

### Sometimes the marker seems to mark the accusative without being definite.

* NUM 21:9

    * וְהָיָ֗ה אִם־נָשַׁ֤ךְ הַנָּחָשׁ֙ אֶת־אִ֔ישׁ 

    * And it happened if the snake bit a man